Aujourd'hui et demain, Emmanuel Macron est au Canada, au Québec, pour la réunion du G7.
Le G7 réunit les sept plus grandes puissances économiques du monde : les États-Unis, la Grande-Bretagne (Irlande, Pays-de-Galles, Écosse, Angleterre), la France, l'Italie, l'Allemagne, le Canada et le Japon.
La réunion du G7 s'annonce tendue, à cause de Donald Trump.
Le président américain a décidé d'imposer à tous les pays exportant aux États-Unis de lourdes taxes sur l'acier et l'aluminium.
Une décision qui s'applique aussi à l'Europe et au Japon, pourtant proches alliés des États-Unis.
Ces pays du G7 ont interpellé l'OMC à ce sujet.
Le Premier ministre canadien Justin Trudeau a annoncé des mesures de rétorsion : les produits américains qui entreront au Canada se verront taxés, des taxes qui représentent en tout 11 milliards d'euros.
Emmanuel Macron a assuré qu'à l'occasion de la réunion du G7, des discussions franches auraient lieu avec Donald Trump.
De plus, d'autres contentieux existent déjà avec les États-Unis, sur le nucléaire iranien et le réchauffement climatique, notamment.
Des discussions tendues à prévoir, donc.
Lors de la campagne présidentielle d'Emmanuel Macron, son parti, "En marche", avait cherché des lieux pour organiser des conférences, des meetings, des réunions d'information.
Le parti a cherché des salles à louer.
Certaines entreprises ont, lors des négociations avec l'équipe de campagne, accordé d'importantes réductions de prix,
Dernièrement, des journalistes de France Info, du Monde et de Mediapart ont révélé des irrégularités dans ces transactions.
Les entreprises ont accordé des réductions à Emmanuel Macron, mais pas aux autres candidats, Jean-Luc Mélenchon ou François Fillon par exemple, qui ont payé au tarif habituel.
Le code électoral, qui régit les règles d'une élection, est clair : une entreprise, une association, n'a pas le droit d'apporter des fonds, ni de financer une campagne, ni de faire de dons, ni d'offirir de cadeaux.
Seuls ont le droit de le faire les partis politiques et les personnes privées.
Les entreprises qui ont accordé des ristournes n'ont donc pas respecté la loi.
La Commission nationale des comptes de campagne (CNCCFP) vient pourtant de dire que l'équipe de campagne d'Emmanuel Macron n'avait pas enfreint la loi.
La justice pourrait être saisie.
Mardi 5 juin le gouvernement a annoncé un nouveau plan pour l'emploi des personnes en situation de handicap.
Rappelons-nous qu'en 2015, une étude avait montré que les personnes bénéficiant d'une RQTH, reconnaissance qualité de travailleur handicapé, âgés de 15 à 64 ans, étaient 2,7 millions.
En France, si on compare les personnes valides et entendantes aux personnes handicapées, le taux de chômage de ces dernières, 19%, est presque deux fois plus élevé que celui des premières.
C'est pour cela que l'État avait décidé que les entreprises de plus de 20 salariés devaient employer 6% de travailleurs handicapés.
Mais depuis cette décision, quelle est la situation ?
Dans les entreprises privées, le taux d'emploi des personnes en situation de handicap est de 3,4%.
Il est de 5,2% dans la fonction publique.
Moins de 6% dans les deux cas, donc.
Le gouvernement a réfléchi aux moyens de faire mieux, et vient donc d'annoncer de nouvelles règles, plus sévères.
Auparavant, le calcul était fait par filiale.
Donc si une filiale avait moins de 20 salariés, elle n'était pas obligée d'embaucher des travailleurs handicapés.
Désormais, le calcul se fera au niveau du groupe tout entier, qui sera forcé de respecter les 6%.
De plus, comme les entreprises doivent s'adapter aux profils de leurs salariés handicapés, les centres de formation des apprentis devront avoir un référent handicap qui servira d'interlocuteur pour adapter les postes et les enseignements de manière à apporter plus de confort.
Toutes ces mesures seront examinées à l'Assemblée nationale le 11 juin.
Le déficit de l'Assurance maladie, très important depuis 20 ans, s'est réduit.
Alors qu'il était de 5 milliards d'euros l'an dernier, il n'atteint désormais plus que 500 millions d'euros.
Une amélioration qui est due à l'emploi : il y a plus d'embauches, les cotisations rentrent plus vite, dynamisant ainsi la croissance.
On remarque la même évolution pour l'ensemble de la Sécurité sociale qui n'englobe pas seulement le secteur "maladie".
On distingue trois branches : la famille, qui verse les allocations, les retraites, pour les pensions, et les accidents du travail.
Les trois ont donc vu une amélioration de leurs comptes.
Mais cela ne veut pas dire que la dette est effacée.
Depuis 1996, la moitié des 260 milliards d'euros de dette a déjà été remboursée, et d'ici sept ans, il faudra donc encore rembourser 120 milliards d'euros.
Le 16 juin prochain, la manifestation du collectif Ensemble contre la sous-citoyenneté des Sourds aura lieu à Paris entre République et Châtelet.
Le mot d'ordre est clair : libérer la colère des Sourds.
Le collectif dénonce entre autres les failles dans l'éducation des enfants sourds, les difficultés d'accès à l'emploi, une administration trop complexe, ainsi que le secteur médical qui considère les Sourds comme des malades, se concentrant sur l'oreille uniquement, oubliant l'humain, l'existence d'une langue et d'une culture Sourde.
Les manifestants exprimeront six revendications : rappeler l'existence de la loi du 11 février 2005, ne plus être considérés comme des malades à qui le ministère de la Santé impose les parcours et choix de vie, permettre l'accès aux classes de l'Éducation nationale  aux enfants sourds, avec LSF obligatoire, donner un accès total aux médias, cesser le dépistage précoce des bébés à deux jours, et enfin, assurer la présence des interprètes dans tout les services publics, pas seulement une ou deux heures de temps en temps, mais durant la totalité des heures d'ouverture, avec au minimum un niveau C de LSF.
Bayer, grande entreprise pharmaceutique  et d’agrochimie d’origine allemande, a, lundi 4 juin, officiellement acheté Monsanto, fabricant américain d'OGM et de pesticides.
Depuis septembre 2016, les deux groupes négocient le prix d'achat.
Et hier jeudi, Monsanto a été acquis pour 53,8 millards d’euros.
Monsanto fabrique notamment plusieurs produits dangereux comme le Roundup, responsable de la disparition des abeilles.
Les écologistes militent contre cette marque jugée néfaste pour l’environnement.
En France, il est question d’interdire le glyphosate, un des composants du Roundup, d’ici 2021.
Bayer souhaite supprimer le nom de Monsanto et sa mauvaise image.
La marque disparaîtra, mais pas les produits.
Quel paradoxe !
En rugby, lors de la finale du Top 14 au Stade de France, Castres a remporté le match contre Montpellier 29 à 13.
L'équipe est devenue championne de France pour la 5e fois de son histoire.
C'est surprenant : Castres ne possède que le 11e budget du championnat, et a pourtant remporté le fameux Bouclier de Brennus...
Bravo !
Quant au XV de France, il disputera demain le premier de ses trois test-matchs contre l'équipe de Nouvelle-Zélande, les All Blacks, double champions du monde en 2016 et 2017.
On verra qui l'emportera, même s'il ne s'agit que d'un match amical, demain.